---
layout: post
title: Faustus
klappentext: alternatives Ende zu Faust I
<> date: 2018-07-04 22:00
<> author: contentmaschine
---

**Faust**  
Und so fands ein End wie es begonnen,  
das holde Glück es ward zerronnen.  
Ein schöner Teufel bist du mir,  
zuerst versuchtest du's mit Bier,  
dann mit Jugend und den schönen Reizen,  
tatst als würd jede ihre Beine spreizen,  
gelogen hast! lang und beharrlich,  
bist ein Täuscher wahrlich

**Mephistopheles**  
Faustus, ruh! Noch wurde keine Klausel gebrochen,  
sonst wäre ich längst ihn mein Loch zurückgekrochen!  
Alles was ich tat, tat ich im besten Willen,  
doch nicht das stärkste Mittel hilft gegen deine Grillen.    

**Faust**  
Elender! Verdrehst was war und ist;  
ich will, nein kann! dich nicht mehr sehn,  
wenn wirklich du mein Diener bist,  
dann lass mich gehn!    

**Mephistopheles**  
Herr Doktor! Auf ein Wort,  
so kommst du aus dem Pakt nicht raus,  
denn nicht die meine, die deine Schuld war es dort-    

**Faust**  
Schweig Verfluchter! sonst pack ich Salomonis Schlüssel aus!  
Dann wirst gesegnet und geweiht,  
wie noch kein Teufel deiner Zeit!    

**Mephistopheles**  
Halt ein, halt ein! Er hats verstanden!  
(Mephistopheles tritt ab und spricht zu sich)  
so muss ich mich anders gewanden    
*(Faust, nun alleine, hat eine Erscheinung)*    
 
**Margarete**  
Liebster! Hinfort die böse Kreatur  
Konzentrier dich auf die Liebe nur  
die meine, ach! so unumsterblich [sic!]  
des Gesellen Aura so verderblich  
doch seinen Platz nehm ich jetzt ein  
komm Faustus, komm mit heim    

**Faust**  
Gretchen, wie? Ließ Gott dich ziehn  
hab ich dich wirklich oder bist nur geliehn?    

**Margarete**  
Geliebtester! Ruh! Lass deine Grillen dich nicht zwingen,  
deinen Lebtag auf der Suche zu verbringen!  
Nimm meine Hand, denn du hast gefunden  
alle Hürden sind überwunden    
*(Margarete streckt ihre Hand aus, Faust ergreift sie)*    
 
**Mephistopheles**  
Ha! du größter aller Narren du  
die Lieb macht wahrlich Augen zu  
du warst bereit schon zu verweilen  
dafür wird dich die Ewigkeit ereilen  
du hattest Recht, da studiert und lernt er so viel er mag  
und ist so dumm wie am ersten Tag  
Herr Faust, einen letzten Blick ins Licht?    
*(Faust und Mephistopheles betrachten die untergehende Sonne)*  
 
**Faust**  
Nun, denn! Ich mag vieles sein, doch kein schlechter Verlierer nicht.  
Auf, auf in ein neues Leben,  
vielleicht kann eine neue Welt mir geben,  
zu was die alte nicht imstande;  
nun bin ich in des Teufels Bande.  
