---
layout: post
title: afterlife
klappentext:
align: <center>
<> date: 2018-12-19 20:01
<> author: contentmaschine
---

<p style="justify"> "Ach", sagte der Tod. "das hast du alles ganz falsch verstanden." "Du bist also nicht hier um mich mitzunehmen?" "Nein! Um Gottes Willen, ich bin doch nicht der Teufel. Ich schaue nur zu." Der Tod nahm sich eine Packung Chips aus seinem Mantel und warf sich ein paar davon in die dunkle Leere, die seine Kapuze war. Man hörte ein Klimpern und wenig später konnte man die einzelnen Chips wieder unter seiner Kutte hervorrollen sehen. "Ups", murmelte der Sensenmann und bückte sich knarzend um die Chips wieder aufzuheben, welche er dann gleich wieder in seiner Kapuze verschwinden ließ. "Ups" 

Jahre später kam das Schicksal vorbei. "Ich durfte nicht früher kommen können. Aber jetzt bin ich hier, du wirst eine Frage fragen." "Kannst du mich erlösen?" "Auch wenn du nicht anders konntest: falsche Frage. Die richtige lautet: Werde ich dich erlösen? Und die Antwort wird lauten nein.", das Schicksal machte eine lange Pause. "Nein. Dafür bin ich nicht hier." "Wozu bist du dann hier?" "Irgendwo werde ich immer sein müssen. Aber jetzt werde ich woanders sein.", damit ging das Schicksal mit langsamen, äußerst methodischen Schritten fort, nickte aber zuletzt noch dem Tod, der immer noch Chips mampfte, zu: "Wenigstens hat hier einer Spaß." Der Tod nickte grinsend, bevor er sich erneut bückte.

Zehn Minuten später tauchte aus heiterem Himmel der Zufall auf. "Das konnte jetzt aber keiner ahnen!", rief er mit einem lauten Lachen. "Ich überrasche mich immer wieder selbst, hallo, hast du einen Namen? Ich nicht, habe ich mir abgewöhnt, war sowieso jedesmal ein anderer!", der Tod konnte sich ein Kichern nicht verkneifen, sein ganzer Körper klapperte, ein Chip flog aus seiner Kapuze heraus und traf einen weißen Hasen der plötzlich vor Zufalls Füßen saß. "Halleluja! Das hätte ich nie erwartet", nun schüttelte es auch den Zufall vor Lachen, der verwirrte Hase wurde genauso plötzlich wie er aufgetaucht war von einer monströsen Schildkröte verschluckt, auf welche der Zufall nun aufstieg und unter fortwährendem Schenkelklopfen davonritt. Der Tod hatte sich nun wieder gefangen und jolte: "Hihi, du hast aber wirklich kein Glück."

Auf einmal hörte man lautes Motorgedröhne aus der Ferne, eine gewaltige Staubwolke hinter sich ziehend fuhr ein Taxi vor. Die Tür flog auf und das Glück stieg mit zerwuschelten Haaren aus. "Jede Ampel war rot, das ist mir noch nie passiert!" Der Fahrer des Taxis klopfte an die Scheibe. "Jaja", murmelte das Glück und bückte sich kurz um die Geldbörse zu finden mit der es den Fahrer bezahlen konnte. Als es dann in diesem das Pech erkannte, zückte es ein Messer und rannte auf das Taxi zu, was unter Pechs brüllendem Gelächter wegdüste. Das Glück klappte sein Messer wieder ein und streifte sich ratlos durch die Haare. "Irgendwann krieg ich ihn, ganz sicher."

Darauf kam das Verderben um die Ecke und rief: "Glück! Was für ein Zufall!" Der Tod flüsterte: "Der ist nicht mehr hier." Das Verderben bedachte seinen Bruder mit einem giftigen Blick und ging auf das Glück zu, wo es leise auf es einredete. Das Verderben drückte ihm einige Kataloge, sowie Rabattmarken in die Hand, murmelte "damit haben sie schon Bin Laden bekommen" und führte es leise mit sich, wieder um die Ecke aus dem das Verderben ursprünglich gekommen war. Von dort hörte man zwei Hände einschlagen, einen halb wahnsinnigen Siegesruf, sowie ein äußerst zufriedenes Grunzen. Nur das Verderben kam zurück und stellte sich neben seinen Bruder, voraussichtlich auf neue Kunden wartend. "Kannst du mir helfen?" Das Verderben verdrehte abschätzig die Augen: "Das kannst du dir nicht leisten."

Da nun auch das Verderben von Tods Chips mitnaschte, hatte er bald keine mehr und sah weitaus weniger zufrieden aus. Unter eindeutigen Entzugserscheinungen nuschelte er: "Vielleicht geht bald wieder ein Chipstanker unter. Oder ein Kartoffellaster nimmt eine Kurve zu eng. Hoffentlich." Jetzt fing das Verderben zu brüllen an und griff mit rot glühenden Augen in Tods Kutte. Neben Äonen alten Bröseln holte er dabei die Hoffnung mit raus, welche sich darin versteckt hatte. "Du schon wieder! Zum Teufel mit dir!"

Mit einer dreifachen Drehung schleuderte er sie weg, die Hoffnung gab jedoch nie den Glauben auf, welcher auf ihrer Schulter saß.

Beide landeten in der Pranke des Fürsten der Finsternis höchstpersönlich. "IHR ZWEI" Nun hatte der Tod doch wieder etwas zum Lachen. "ICH WERDE EUCH", der Teufel hätte sicherlich fürchterliches angekündigt, wäre er nicht urplötzlich auf den Schmerz gestiegen, welcher seit einiger Zeit unerkannt über den Boden robbte. Ein höllischer Schrei hallte durch alle möglichen Welten, während Hoffnung und Glauben schnell wegflitzten: "Haben dich auch lieb, Lucifer!"

Kurz lugte die Liebe aus einem Baum hervor, war aber zu schüchtern um wirklich einen Auftritt zu machen.

Der Teufel, fuchsteufelswild, blickte sich um und erkannte seine alten Freunde Tod und Verderben, was ihm ein Lächeln auf die dämonischen Lippen zauberte. Doch eine verzweifelte Stimme durchbrach die traute Wiedervereinigung: "Hey, Mr. Teufel! Der Tod sagte sie könnten mir helfen!" Der Himmel verdunkelte sich, wie der Teufel seinen Blick auf den unschuldigen Beobachter richtete. "ICH. HELFEN." Ein spontanes Erdbeben erschütterte alle Anwesenden, der Tod hätte dabei fast ein paar Knochen verloren. Doch der Teufel schaffte es sein Temperament zu wahren, dafür hatte er es sich ja an den Gürtel geschnallt. Nun trat ohne Vorwahnung der Zufall hinter einem Stein hervor, was zu einem irrsinnig lautem Grollen führte. "Das hat der Überraschung gefallen, kann ich mir denken!", worauf ein gigantisches Rülpsen folgte. "Kein Problem!", hinter vorgehaltener Hand kicherte er: "Dabei war das nicht einmal Absicht. Auf jeden Fall, Mr. Teufel, ich bin mir sicher, dass SIE ihm helfen können. Ich habe vorher mit dem Schicksal geredet.", der Zufall versuchte mit aller Kraft die aus seiner Hosentasche herauslugende Lüge wieder reinzustecken. "Es hat gesagt, dass es IHRE Bestimmung ist!" Der Finst der Fürsternis war offensichtlich perplex. Schon lange hatten nicht mehr so viele Wesen ihre Stimmen gegen ihn erhoben. Der Tod, ohne Zweifel äußerst gelangweilt, stieg auch mit ein: "Genau Lucifer, sie sprechen die Wahrheit!" Das Verderben nickte beständig, die Wahrheit ließ sich aber nicht blicken. "ICH. KANN. DAS. NICHT. ... GLAUBEN." Begleitet von dem tiefen Grollen der Überraschung sprang der Glauben aus seinem vorherigen Versteck und umarmte den Teufel innig. "Ich verzeihe dir alles!"


</p>
