---
layout: post
title: frei
klappentext: Mehr in den Spiegel schaun.
<> date: 2018-05-03 20:00
<> author: contentmaschine
---
Die Sonne schien auf die Motorhaube und Gelächter begleitete den Fahrtwind. Sie jauchzten, schrien und konnten nicht abwarten sich die Seele aus dem Leib zu tanzen. Sie waren frei. Nach langen, langen Jahren, waren sie frei. Endlich. Losgelöst von den Ankern, der Horizont war das Ziel. Im Radio spielte sein Lieblingslied. Er grölte los, seine Freunde folgten ihm auf jeder einzelnen schiefen Note, der See kam langsam in Reichweite. Sie hörten das dumpfe Dröhnen der Lautsprecher und antworten ihrerseits mit voller Lautstärke und einer gewaltigen Staubwolke. Der Drift gelang, die Bremsen zischten und die Türen sprangen auf. Sie wurden umringt von freundlichen Gesichtern, Drinks und Händen, die einen weiterzogen. Er kannte nicht alle, aber viele. Sie waren Weggefährten, Kameraden, Freunde. Er ließ sich treiben, ihm wurden neue Leute vorgestellt, mit seinen Witzen entlockte er den Mädchen ein Kichern und den Jungen ein Brüllen. Er war beliebt, zweifelsohne. Gesichter und Namen wirbelten an ihm vorbei, er versuchte schon lange nicht mehr sie zu fassen. Fallen lassen und genießen. Plötzlich umarmte er sie. Er hatte sie gar nicht gesehen, so sehr hatte ihn die Routine vereinnahmt. Sie fragte ihn wie es ihm geht, aber er konnte sie nur anlächeln. Und weil er nicht damit aufhörte, musste sie auch lächeln. Sie nahm ihn an der Hand und sie gingen tanzen. <i>Es war ein komisches Gefühl. Alles zog an ihm vorbei, nur sie nicht. Es war beunruhigend. Er war doch frei.</i> Und wie sie tanzten. Körper flogen durch die Luft und Beine stanzten Mosaike in die Erde. Es wurde dunkler und die Grillen packten ihre Kontrabässe aus. Die Luft wurde ruhiger und die Feier wartete ungeduldig auf ihr nächstes Aufbegehren. Doch er und sie saßen am Wasserrand und redeten. Unbehelligt von den Geräuschen und den Farben, sie sprachen über Gott und das Leben und die Liebe. <i>Wieso saß er hier Wieso ließ er den Nebel wieder in seinen Kopf Wieso war er nicht, dort wo die Musik am lautesten war Es zog ihn dorthin Wieso</i> „Hey,“ sie stupste ihn an: „sieht der Mond nicht toll aus?“ <i>Sternenhimmel Leere wieso war der Nebel schon so weit er hatte sich geschworen</i> Sie schmiegte sich an ihn. Sie kicherte: „Was hältst du davon, dass wir ins Wasser gehen? Nur du und ich… Klar ist es kalt, komm das wird Spaß machen!“, sie war schon ab und davon. „Der letzte ist eine lahme Ente!“ Das konnte er nicht auf sich sitzen lassen. Sie lief voraus, immer weiter von den Leuten weg, Stück um Stück ihre Kleidung verlierend. <i>Wo ist der Lärm wo die Menschen zurück GEH ZURÜCK du bist doch frei</i> Sie war bei einem morschen Steg angekommen und ließ sich mit einem Lachen und den Worten: „Du bist die Ente!“ in das funkelnde Wasser fallen. Er stand nun auch am Steg und blickte herab. <i>NEIN</i> Sah sein Spiegelbild. <i>GEH ZURÜCK</i> Sah sich in die Augen <i>NARR elender elender Narr</i> Sah all das was er nicht sehen wollte <i>der nebel nicht der nebel nicht der nebel</i> Sah die Wahrheit. Und sprang.<br>
Er tauchte unter. <i>Wieso</i> Ihm war <i>ist</i> nicht kalt. In Wahrheit <i>alles</i> war sein Herz <i>so</i> viel kälter. In Wahrheit war er <i>leer</i>
