---
layout: post
title: Faustus
klappentext: bunte Bilder
<> date: 2018-07-04 22:00
<> author: contentmaschine
---

<b>Faust</b> <br>
Und so fands ein End wie es begonnen, <br>
das holde Glück es ward zerronnen. <br>
Ein schöner Teufel bist du mir, <br>
zuerst versuchtest du's mit Bier, <br>
dann mit Jugend und den schönen Reizen, <br>
tatst als würd jede ihre Beine spreizen, <br>
gelogen hast! lang und beharrlich, <br>
bist ein Täuscher wahrlich <br> <br>
<b>Mephistopheles</b> <br>
Faustus, ruh! Noch wurde keine Klausel gebrochen, <br>
sonst wäre ich längst ihn mein Loch zurückgekrochen! <br>
Alles was ich tat, tat ich im besten Willen, <br>
doch nicht das stärkste Mittel hilft gegen deine Grillen. <br> <br>
<b>Faust</b> <br>
Elender! Verdrehst was war und ist; <br>
ich will, nein kann! dich nicht mehr sehn, <br>
wenn wirklich du mein Diener bist, <br>
dann lass mich gehn! <br> <br>
<b>Mephistopheles</b> <br>
Herr Doktor! Auf ein Wort, <br>
so kommst du aus dem Pakt nicht raus, <br>
denn nicht die meine, die deine Schuld war es dort <br> <br>
<b>Faust</b> <br>
Schweig Verfluchter! sonst pack ich Salomonis Schlüssel aus! <br>
Dann wirst gesegnet und geweiht, <br>
wie noch kein Teufel deiner Zeit! <br> <br>
<b>Mephistopheles</b> <br>
Halt ein, halt ein! Er hats verstanden! <br>
(Mephistopheles tritt ab und spricht zu sich) <br>
so muss ich mich anders gewanden <br> <br>
<i>(Faust, nun alleine, hat eine Erscheinung)</i> <br> <br>
<b>Margarete</b> <br>
Liebster! Hinfort die böse Kreatur <br>
Konzentrier dich auf die Liebe nur <br>
die meine, ach! so unumsterblich [sic!] <br>
des Gesellen Aura so verderblich <br>
doch seinen Platz nehm ich jetzt ein <br>
komm Faustus, komm mit heim <br> <br>
<b>Faust</b> <br>
Gretchen, wie? Ließ Gott dich ziehn <br>
hab ich dich wirklich oder bist nur geliehn? <br> <br>
<b>Margarete</b> <br>
Geliebtester! Ruh! Lass deine Grillen dich nicht zwingen, <br>
deinen Lebtag auf der Suche zu verbringen! <br>
Nimm meine Hand, denn du hast gefunden <br>
alle Hürden sind überwunden <br>
<i>(Margarete streckt ihre Hand aus, Faust ergreift sie)</i> <br> <br>
<b>Mephistopheles</b> <br>
Ha! du größter aller Narren du <br>
die Lieb macht wahrlich Augen zu <br>
du warst bereit schon zu verweilen <br>
dafür wird dich die Ewigkeit ereilen <br>
du hattest Recht, da studiert und lernt er so viel er mag <br>
und ist so dumm wie am ersten Tag <br>
Herr Faust, einen letzten Blick ins Licht? <br> <br>
<i>(Faust und Mephistopheles betrachten die untergehende Sonne)</i> <br> <br>
<b>Faust</b> <br>
Nun, denn! Ich mag vieles sein, doch kein schlechter Verlierer nicht. <br>
Auf, auf in ein neues Leben, <br>
vielleicht kann eine neue Welt mir geben, <br>
zu was die alte nicht imstande; <br>
nun bin ich in des Teufels Bande. <br>
