---
layout: post
title: neue freunde reloaded
klappentext: Leute kennenlernen.
<> date: 2018-04-29 22:00
<> author: contentmaschine
---

Ich ging gutgelaunt durch die Nacht. Gerade dachte ich mir, dass mein Lieblingsinstrument die Arschgeige ist, wie ich am Straßenrand einen verdächtig aussehenden Busch bemerkte. Und wie der Busch dann niesen musste, war es klar. Das war kein ordinärer George Dubbelju. Eine vermummte Gestalt sprang aus ihrem Versteck und fauchte mich an: "Hey! Geld her oder ich stech dich ab!" Ich schaute ihn fragend an. "Mann! Geld her hab ich gesagt!" Er fuchtelte wild mit seinem Taschenmesser herum. Ich sah ihn furchtlos an: "Du hast dir den Falschen ausgesucht.", und knackte demonstrativ mit den Fingerknöcheln. "Hast du sie noch alle? Ich hab ein Messer!" Er schaute mich verständnislos an. "Du glaubst doch nicht wirklich, dass du gegen ein Messer gewinnen kannst?" "Schau mal so drauf, Stein schlägt Schere." "Du hast aber keinen Stein, nur zwei, zu einer Faust formbaren, Anhäufungen von Knochen." "Hey, so redest du nicht von Tod und Verderben!" "Wirklich? Tod und Verderben? Nur ein leichter Gottkomplex, nicht wahr?" "Ja, haha, du bist gerade der, der sein Wohl eindeutig über das eines anderen stellt." "Auch wieder wahr." "Irgendwelche Tipps?" "Tipps?" "Für Leben oder so." "Pff, äh, sag den Leuten die du gern hast, dass du sie gern hast?" "Horcht sich nett an. Wieso haben wir zwei eigentlich schon mehr Worte gewechselt, als ich mit irgendeinem anderen Menschen heute?" "Weil wir zwar so vernetzt sind wie noch nie, aber auch noch so einsam?" "Hast du schön gesagt. Vielleicht. Bist du deswegen hier oder brauchst du wirklich Geld?" "Ganz im Ernst... eigentlich war mir nur langweilig. Und in Verbrechen steckt mehr Abenteuer als in der ganzen anderen verschissenen Welt." "Du könntest auch Bücher lesen." "Stimmt schon, aber ich will mein eigener Protagonist sein. Ich habs satt andere Geschichten zu lesen und davon zu träumen was sein könnte." "Weise. Ich hab einen ähnlichen Ansatz, nur die Herkunft ist anders. Aber mein vermeintlicher Reichtum hilft überhaupt nicht. Es wird nicht besser. Nie." "Aber irgendwer muss doch eine Lösung haben. Irgendwer muss doch wirklich glücklich sein." "Spricht eigentlich nicht für mich, dass ich wenn ich 'Glück' höre, an 'Lügner' denke. Also nein." "Du bist halt auch deinen Weg gegangen. Hättest mehr Leute wie mich kennenlernen sollen." "Da bin ich mir nicht so sicher, mit Stichwunden ist nicht zu spaßen." "Ach komm, ich könnte keiner Fliege was zu Leide tun." "Buddhist?" "Ich hasse Religion." "Da gibts ein Kopfnicken drauf." "Ich verstehs einfach nicht, wie können sich so viele einfach ihre Verantwortung an unserer Welt absprechen und damit davonkommen?" "Mhm, wenn man weiß dass man ins Paradies kommt, wirft sich die Coladose schon mal leichter weg." "Oder du wirfst sie eben deswegen nicht weg, weil du fürchtest dein Ticket zu verlieren!" "Glaubst du wiegt sich das auf?" "Ich glaube aus Prinzip nicht." "Du weißt was ich meine." "Nein, ich glaube nicht. Leute definieren sich ihre eigenen Richtlinien und sie sind elendig faul dabei." "Wird es uns in 100 Jahren noch geben?" "Eine Welt ohne Öl? Schwer vorstellbar." "Vielleicht eine Welt mit mehr glücklichen Kindern. Weniger Macht. Weniger Krieg. Weniger zerbombte Häuser. Mehr Friede." "Schöner Gedanke. Ich seh nur mehr Leid." "Mehr Hunger." "Mehr gebrochene Herzen." "Was ist mit Liebe? Wird es noch Liebe geben?" "Eine Konstante. Ich bin mir sicher." "Dann sind wir ja schon zwei. Der einzige Grund wieso es uns noch gibt." "Voll. Wer bin ich jetzt eigentlich?" "Hat sich ein bisschen verlaufen. Aber wir sind sowieso eins." "Stimmt auch wieder." "Ist das ein guter Text?" "Also das muss wer anderer bestimmen." "Aja, stimmt auch wieder." "Gehn wir heim und schaun uns Rick and Morty an?" "Da gibts ein Kopfnicken drauf."
