---
layout: post
title: Die Symmetriker
klappentext: Feuer mit Feuer
<> date: 2018-11-10 17:38
<> author: contentmaschine
---

<p align="justify"> "Kann sein was sein kann?", tosender Applaus hallte durch die perpendikularen Hallen der Symmetriker. "Brokkoli!", rief der Brokkolant. Dutzende Hände hoben sich in einer scheinbar fließenden Bewgegung und schoben sich ihren sorgfältig vorbereiteten Brokkoli in die Ohren. Nun trat der einzige Asymmetriker mit folgenden Worten auf die Bühne: "Der Gewinner des diesjährigen Literaturwettbewerbs ist somit:", sein Gesicht verzog sich wie unter großen Schmerzen, er krächzte : "Anna". Er nahm zwei Krücken unter dem Pult hervor, drehte eine davon um und verließ ächzend die Bühne. Der Brokkolant klopfte nun mit zwei gleichgroßen Prügeln auf eine Trommel ein, das wohlbekannte Zeichen. Dutzende Brokkolis verließen wieder die Hörgänge der anwesenden Symmetriker und verschwanden uniform in ihren Tuniken. Ohne ein weiteres Wort zu verlieren verließen sie paarweise den Raum. Doch das Leben eines Symmetrikers war in Wirklichkeit von Unregelmäßigkeiten geplagt, sie gingen in beständiger Furcht durch den Tag eine Ungleichheit von sich zu geben. Deswegen verehrten sie jene Mitglieder ihrer Vereinigung auch so sehr, die es schafften etwas Inhalt in ihren Sprachgebrauch zu bringen. Und Anna war eine Virtuosin. Ihre Texte erzählten von gespiegelten Welten, ihre Lieder sangen von grandiosen Doppeldeutigkeiten und ihre Figur war ein Abbild ihrer selbst. Doch sie war zwiegespalten, wie sie alle. Eine zweite Stimme in ihrem Kopf, welche ihr immer zustimmte. Kein Gewissen, nur eine Wiederholung. Das erklärt den Krieg, die andauernden Konflikte. Denn die Symmetriker zögerten nicht, folgten jedem Befehl. In ihrer Angst aus der Reihe zu treten führten sie den gerechten Kampf gegen die Triangulisten, massakrierten in sakraler Manier die Modellierer, erdolchten ohne Bedenken die Gedenker. Und inmitten dieses Wahnsinns saß Anna, vor ihrem inneren Auge den nächsten Zwillingsreim sehend, vor ihrem echten baumelten die Körper, brannten die Häuser, schrien die Frauen und Kinder. Natürlich nicht im Gleichklang. Doch dafür hatte sie den Asymmetriker, welcher auf Befehl seine Pistole äußerst hübsche Funken sprühen ließ. Auf die folgende Stille musste sich dieser dann winden und wälzen, bis er es schaffte sich zu beruhigen. Dann griff er tief in seine Tasche, um Krücken herauszuholen; erneut drehte er eine davon um und verließ humpelnd die Szene. Die Symmetriker vergalten Gleiches mit Gleichem, kam ein Mädchen um, stürzten sie deren Schwester von einer Klippe, verlor einer seinen Arm, nahmen sie seinem Bruder den anderen; sie stellten ihre Werte und ihre Ästhetik über alles Echte, verzerrten Realität wie Fiktion in ihrer Suche nach perfekter Gleichheit. Ihre Gärten waren ein Traum, aber ihre Geister ein Albtraum; getrieben von Angst vor Versagen, immer laut und doch eigentlich still. Denn keine echten Wörter verließen ihre Lippen, keine wahren Gedanken stürzten sich wagemutig in das Licht dieser Welt. Nur Kopien, Abbilder von Anna und ihrer Schar an Dichtern und Schreiberlingen. Es war eine insgeheime Literkratie, eine Textatur unbekannten Ausmaßes. Und sie war durchaus gelungen, denn im Verlieren ihrer Sprache, verloren die Symmetriker ihr wichtigstes Werkzeug in der Suche nach der Wahrheit. Ob diese dann symmetrisch gewesen wäre oder nicht, sie hätten sie erkannt, ganz sicher. Vielleicht hätten sie sogar an ihren Wegen gezweifelt. Vielleicht hätten sie Anna zum Teufel gejagt, dort wo sie hingehört. Doch... sie haben nicht. Sie waren ab dem ersten Vers verloren. Strophe um Strophe ein Stück ihrer Seele zurücklassend, um den Schwierigkeiten ihres vorherigen Lebens zu entkommen. Land um Land fiel an ihre Schwäche, Familie und Glück musste ihrer Sturheit weichen, Uniformität und Witwen waren der Preis den sie verlangten. Diese Welt ist verloren. Deine muss es nicht sein. Ich flehe dich an, finde Anna und halte sie auf. Oder werde Anna. Und spring. 
<br> <br>
"Brokkoli!" Ich muss gehen. Viel Glück. </p>
