---
layout: post
title: Dronomir der Bienenbarde
klappentext: guest story by luki weidenwalker
<> date: 2019-01-03 20:01
<> author: luki weidenwalker
---

<p style="justify">Dronomir der Bienenbarde summt Lieder. Lieder die Freunde um Feuer versammeln,
Bösewichte in Furcht und Schrecken versetzen und sämtliche Tavernengänger dazu
veranlassen etwaige gefüllte Humpen mit Pappdeckeln zu bedecken. Von ihm geht ein
pulsierendes Brummen aus, welches selbst nächtens nicht verstummt.

<br><br>

<b>Origin story</b>
<br>
Dronomir XV war wie alle Dronomirs vor ihm eine emsige Biene und Dronomir XVI sein
liebster und einziger Sohn. Der Reichtum des Dronomirschen Honigimperiums
ermöglichte dem jungen Dronomir Zugang zu Bildung und Bardentum und damit war
sein künstlerischer Geist zufrieden. Als die Bienengötter den alten Dronomir eines Tages
in einem plötzlichen Anfall von Vergeltung mittels eines bestechend tödlichen
Bienenbrotes ins Grab schickten, ging das Zepter des Nektars wie bereits vierzehnmal
zuvor an seinen Nachwuchs über.

<br><br>

Die Industrieimkerei ist jedoch ein mühseliges Werk und anders als alle Dronomirs vor
ihm sah der letzte Dronomir in den fleißigen Bewohnern der Fabrikstöcke seines Vaters
kein Umlaufkapital, sondern nur wohlgesonnene Gefährten. Und so ließ er seine adelige
Herkunft schnell und ohne Wehmut hinter sich um seine brummenden Sommerabende
mit auserwählten Bienenvölkern und der Blüte seines Lebens zu verbringen. Wespa.
Für ihn geschaffen wie die Faust fürs Auge, fanden beide den
Sinn des Lebens unter einem surrenden Bienenstock. Dronomir war Erzeuger
und Vertreiber von brummenden Melodien und Wespa wurde nicht müde ebenjene
nachzufragen. Nach einem langen Tag der Bienenstockpflege (ausschließlich zum
Wohlbefinden der Tierchen, ohne Hoffen auf zukünftigen Honigertrag!), fanden die
beiden Frieden darin, sich gegenseitig im flackernden Licht der Wachskerzen in den
Schlaf zu summen.

<br><br>

Die Jahrzehnte zogen glücklich ins Land, doch schließlich fand wie immer auch Vater
Verfall die Hintertür ins Honigparadies. Es begann schleichend, ein knirschendes Gelenk
hier, ein erschlaffender Muskel dort. Die Bienenvölker verfolgten diese Entwicklungen
mit größter Sorge, denn obwohl jede einzelne Biene nur Honig im Kopf hatte, begriff der
Schwarm als Ganzes, dass ihr Imkerpaar nicht für die Ewigkeit geschaffen war.

<br><br>

Speziell die Sehne in Dronomirs rechtem Daumen war durch sein tägliches Lautenspiel
in einem Stadium der konstanten Schwerarbeit. Als sie eines Tages während einer
besonders beflügelten Brummsinfonie mit einem leisen Schnippen entzwei riss war das
Imkerpaar untröstlich, denn ohne Daumen würden viele ihrer liebsten Melodien für immer
verstummen. Diese triste Aussicht veranlasste die Bienen erstmals dazu der Idylle im
Verborgenen tatkräftig unter die Arme zu greifen. Im Eilverfahren und wie immer
einstimmig, bestimmte der Schwarm zwei auserwählte Tierchen, die sich im Schutz der
Nacht Zutritt zu Dronomirs Daumen verschaffen sollten. Dort würden sich beide die 
Vorderbeine reichen und mit den Hinterfüßen je ein Ende der Sehne ergreifen. Als
Dronomir am nächsten Morgen aus Gewohnheit zur Laute griff, erinnerte er sich an seinen Zustand und große 
Enttäuschung wallte ihn ihm auf. Inmitten seines Unglücks
begann jedoch sein Daumen wie von selbst mit leisem Surren eine ihrer liebsten
Melodien anzuschlagen. Seine anfängliche Bewunderung war groß, doch da Wespa wieder lachend über die Blumenwiesen tanzte, gab er sich ohne Fragen damit zufrieden.

<br><br>

Mit steigendem Alter Dronomirs erhielten die Völker mehr und mehr Gelegenheit ihr
Können zu erproben und so erwarben sie über die Jahre einen Wissensschatz der
Anatomie, der, wenn nicht mit größter Geheimhaltung betrieben, die Akademien des Landes zur Verleihung von Ehrentiteln und der
zwanglosen Freigabe von Forschungsgeldern veranlasst hätte. Einen
geschundenen Lungenflügel zu betreiben war nichts anderes als eine rote Blüte mit
Sauerstoff zu bestäuben. Als Dronomirs Herz sich angewöhnte in unregelmäßigen
Abständen zu schlagen, sandte das Volk eine Kardioschwadron seinen
Rachen hinab, um der großen Pumpe mit beherztem Brummen nachzuhelfen. Zuletzt
stellte sich heraus, dass man sogar das Knistern der Synapsen mit einem gut platzierten
Stachelstich ersetzen konnte. Wieder und wieder begab sich Dronomirs Körper an
den Rand des Jenseits und wieder und wieder vermochten die Bienen das Uhrwerk
des Lebens am Surren zu halten.

<br><br>

All die Bemühungen der Völker blieben für Wespa bis zuletzt unbemerkt. Sie vernahm
zwar das von Tag zu Tag stärker werdende Summen das aus seiner Brust aufstieg,
doch verhalf es ihr zu noch friedlicherem Schlaf und ihre Liebe zu ihm wuchs damit nur
noch stärker. Anders als Dronomir wurde sie vom Alter für lange Zeit vergessen. Der
Kredit des Lebens verjährt jedoch niemals und so bekam sie eines Morgens die
Rechnung präsentiert. Nach all den Jahren hatte es der Tod eilig und innerhalb weniger
Sekunden stellen sämtliche Organe ihren Dienst ein. Trotz all ihrer Kunstfertigkeit, hatten die Bienen keine Chance rechtzeitig ein Lazarett in ihrem Körper aufzuschlagen. Somit hatte der Tod selbst den begabtesten Körperkundigen dieser Welt ein Schnippchen geschlagen.

<br><br>

Erst wie Dronomir traurig brummend über Wespas Grab unter ihrem Lieblingsapfelbaum stand, erkannten die Bienen überrascht, dass sie eigentlich gewonnen hatten. Denn während sein summender Körper den Anschein von Trauer erregte, sah der Neuroschwadron in Dronomirs Kopf die Wahrheit: Dort tanzten Wespa und Dronomir weiter durch die nebelverhangenen Täler seines lautenspielenden Geistes. Dies war alles was nach den zahlreichen Eingriffen der Bienen übriggeblieben war, die Liebe seines Lebens und eine tiefverwurzelte Hingabe zu brummenden Melodien. So vollbrachten die Bienenvölker, was kein Mensch je für möglich gehalten hatte: Ewige Liebe, ohne den Schmerz des Abschieds. Als der Schwarm dies begriff war seine Schuld getan
und die Mission erfüllt. Eine plötzliche Wanderlust machte sich in den sechseckigen
Hallen breit. Da die frischen Waben in Dronomirs Brustkorb besonders guten Halt
gefunden hatten und seine geübten Stimmbänder noch immer zu besonders
harmonischem Brummen zu gebrauchen waren, beschloss der Schwarm einstimmig zu
gehen und doch zu bleiben. 

<br><br>

Und so fängt die Geschichte an.

<br><br><br>

<i>-luki weidenwalker</i>

</p>
