---
layout: post
title: Es war einmal ein Berg
klappentext:
<> date: 2019-05-05 17:38
<> author: contentmaschine
---

Diese Geschichte fängt an, wie es eine jede gute Geschichte tut. Es war einmal ein Berg. Ein ziemlich großer Berg um genau zu sein, auf dem das Edelweiß wie Gänseblümchen spross. Mit einem Körper aus tiefgrauem Granit und einer Spitze aus polarfuchsweißem Schnee, blickte er weit. Weiter als alle anderen flauschigen, gefiederten und befellten Bewohner dieses Landes und er blickte schon lange. Er hatte faszinierende Geschöpfe kommen und gehen, Vulkane ihre Asche wieder einsammeln und durch den Regen gebogene Regenbögen entstehen gesehen. Man könnte glauben, dass die Äonen an ihm abprallen würden, nach so vielen Lebenszeiten. Doch das taten sie nicht. Denn dieser Berg war von seinem innersten Wesen her mehr am Leben, als die meisten anderen Lebewesen.

Über die Jahrhunderte hatte er Freunde in allen Teilen der Natur gefunden: Der Wind hielt ihn über das endlose Hin und Her von Ebbe und Flut am Laufen, die Wolken umgarnten ihn mit schaurig einfühlsamen Regenschauern, sowie die Sterne ihm jede Nacht ein Bild der Ewigkeit zeichneten. Immer wenn er sich einsam fühlte, bedrückt von der Größe des Universums, dann funkelten sie ihn an und flüsterten ihm Wahrheiten zu, wie dass Licht nur fehlende Dunkelheit ist und Steine kleine Berge sind. 

Doch Familie nannte der Berg nicht die luftigen Gefährten, sondern seine dem Boden verbundene Brüder. Die Bäume der Oberfläche, wie die Kristallkavernen des Untergrundes. Sie waren die erdige Luft die er atmete, die Geister die ihn am Leben hielten. Bedingt durch das rege Innenleben der Erdgeschöpfen, durchzogen von Depression und Dunkelheit, konnten sie nur miteinander bestehen, blühen und schlussendlich gemeinsam vergehen. In beständiger Emotion trotzten sie Verfall wie Vergessen gleichermaßen und standen Wurzel in Wurzel gegen die Zeit und den Tod.

Jeden Neumond pilgerten Chöre an flauschend lauschenden Eichhörnchen in eine große Höhle wo der Berg ihnen von seinen Abenteuern unter der Erde erzählte. Denn seine steinernen Wurzeln reichten tief und waren vielen Geheimnissen und Wunderschönheiten begegneten. Rosen aus Granit, mit Dornen aus Lapis. Deren Anblick einen verzückte, deren Stich einen lähmte und deren Umarmung einen lächelnden Tod brachte. Sie trafen auf Spiegelraben, die durch etwaige Spiegel rabten. Welche beschwingt durch Höhlen und Hallen und Schächte und Schluchten flogen, wie sie die Welt vervielfachten. Sie erzeugten endlose Abbilder von endlosen Gängen, die sich, wie einem unsichtbarem Ziel entgegen, durch die Tiefen dieser Welt bohrten. Sie sprachen mit Feuerzwergen, die das Feuer der Erde Tag um Tag unter narbenreißenden Mühen bezwangen und dressierten. Bei glühenden Ritualen in brennenden Schmieden unter funkenschlagenden Gesängen hämmerten sie den Lavaströmen der untersten Schichten Sinn und Zweck ein. Durch ihre Hallen tobten feurige Füchse, eiserne Eichhörnchen und rauchige Rehe (sowie gelegentlich minerale Maultiere). Mit Lefzen aus Loder und Fell aus Zinnober, gaben sie dem Feuer die Gelegenheit seine Schmerzen zu vergessen und in chaotischer Choreografie mit Pfote und Schweif den Sinn des Lebens zu ertanzen. [...]

Dies alles wusste der Berg von seinen Freunden. Denn überall wo seine Wurzeln auf Onyx und Malachit stießen, so entflammte ein Feuer in den Steinen und sie begannen zu reden, zu denken, zu wandern. Sie waren lustige Gesellen // oder zumindest dachten sie das, mit Witzen wie:"Klopf, klopf." "Wer ist da?" "Stein." "Stein wer?" "Bernstein." oder "Wie heißt eine Maus, die harte Zeiten hinter sich hat? Zerfledermaus." // In ihrer grenzenlosen Neugier gingen sie tiefer und tiefer und weiter und weiter als der Berg es jemals konnte. Sie kamen zu Tunneln, in denen die Dunkelheit in pechschwarzen Strömen floss, zu kristallenen Wäldern wo das Licht rückwärts schien.
